# 原型模式

原型是一种创建型设计模式， 使你能够复制对象， 甚至是复杂对象， 而又无需使代码依赖它们所属的类。

所有的原型类都必须有一个通用的接口， 使得即使在对象所属的具体类未知的情况下也能复制对象。 原型对象可以生成自身的完整副本， 因为相同类的对象可以相互访问对方的私有成员变量。

- 工作原理：将一个原型对象传给要发动创建的对象（即客户端对象），这个要发动创建的对象通过请求原型对象复制自己来实现创建过程
- 创建新对象（也称为克隆对象）的工厂就是原型类自身，工厂方法由负责复制原型对象的克隆方法来实现
- 通过克隆方法所创建的对象是全新的对象，它们在内存中拥有新的地址，每一个克隆对象都是独立的
- 通过不同的方式对克隆对象进行修改以后，可以得到一系列相似但不完全相同的对象.


浅克隆(Shallow Clone)：当原型对象被复制时，只复制它本身和其中包含的值类型的成员变量，而引用类型的成员变量并没有复制
深克隆(Deep Clone)：除了对象本身被复制外，对象所包含的所有成员变量也将被复制


## 原型管理器

定义: 原型管理器(Prototype Manager)将多个原型对象存储在一个集合中供客户端使用，它是一个专门负责克隆对象的工厂，其中定义了一个集合用于存储原型对象，如果需要某个原型对象的一个克隆，可以通过复制集合中对应的原型对象来获得


## 原型模式的优缺点与适用环境

https://docs-lemon.view6view.club/#/src/university/207?id=%e5%8e%9f%e5%9e%8b%e6%a8%a1%e5%bc%8f%e6%a6%82%e8%bf%b0